Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/hardcoded_steam/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: rough
ko: 거친
zh_hans: 粗糙

source: log
ko: 통나무
zh_hans: 原木

source: block
ko: 막혔다
zh_hans: 块

source: the river
ko: 강
zh_hans: 河流

source: the cave
ko: 동굴
zh_hans: 山洞

source: the pit
ko: 구덩이
zh_hans: 坑

source: the magma pool
ko: 마그마 웅덩이
zh_hans: 岩浆池

source: the volcano
ko: 화산
zh_hans: 火山

source: the underworld portal
ko: 지하 세계 포털
zh_hans: 冥界之门

source: the subterranean water
ko: 지하수
zh_hans: 地下水

source: the underworld
ko: 지하 세계
zh_hans: 黑社会

source: deposit
ko: 보증금
zh_hans: 存款

source: The glowing barrier has disappeared, replaced by terrible shrieks from the underworld!
ko: 빛나는 장벽이 사라지고, 저승에서 들려오는 끔찍한 비명으로 채워졌습니다!
zh_hans: 发光的障碍消失了，取而代之的是来自黑社会的可怕尖叫声！

source: The glowing barrier has disappeared!
ko: 빛나는 장벽이 사라졌습니다!
zh_hans: 发光的障碍消失了！

source: Deep within this strange place, we've uncovered what must be a treasure of the gods!
ko: 이 기묘하고 깊숙한 곳에서, 우리는 신들의 보물임에 틀림없는 것을 발견했습니다!
zh_hans: 在这个奇怪的地方深处，我们发现的一定是诸神的宝藏!

source: We checked that stone for heat! What devilry is this?!
ko: 우리는 그 돌의 열을 확인했습니다!
zh_hans: 我们检查了那块石头的热量！这是什么鬼？！

source: the Bond
ko: 본드
zh_hans: 债券

source: Some ancient horror was encased here, until now!
ko: 고대의 공포가 지금까지 이곳에 갇혀 있었습니다!
zh_hans: 一些古老的恐怖被潜藏于此，直到现在!

source: Apocalypse! We are being judged by the gods!
ko: 세상의 종말! 우리는 신들의 심판을 받고 있습니다!
zh_hans: 天启！我们正在接受神的审判！

source: Something evil is emerging from this newly exposed pocket!
ko: 새롭게 노출된 이 주머니에서 뭔가 사악한 것이 나타나고 있습니다!
zh_hans: 邪恶的存在正在从这个新暴露的口袋里冒出来!

source: We have unleashed the echo of a forgotten divine retribution!
ko: 우리는 잊혀진 신성한 보복의 메아리를 불러일으켰습니다!
zh_hans: 我们已经释放了被遗忘的神的报应的回声!

source: Horrifying screams come from the darkness below!
ko: 소름끼치는 비명소리가 저 칠흑같은 어둠 속에서 들려온다!
zh_hans: 自无底深渊传来一阵可怕的尖嚎！

source: Saving world
ko: 세계 저장 중
zh_hans: 保存世界中

source: Offloading art images...
ko: 아트 이미지 오프로드 중...
zh_hans: 卸载艺术图像......

source: Sorting world information...
ko: 세계 정보를 정렬하는 중...
zh_hans: 排序世界信息......

source: Saving map data...
ko: 지도 데이터 저장 중...
zh_hans: 保存地图数据......

source: Saving civilized populations...
ko: 문명 인구 저장 중...
zh_hans: 拯救文明人口......

source: Saving history...
ko: 역사 저장 중...
zh_hans: 保存历史......

source: Saving parameters...
ko: 매개변수 저장 중...
zh_hans: 保存参数......

source: Saving tracking info...
ko: 추적 정보 저장 중...
zh_hans: 保存跟踪信息......

source: Saving agreements...
ko: 계약 저장 중...
zh_hans: 保存协议......

source: Synchronizing folders...
ko: 폴더 동기화 중...
zh_hans: 同步文件夹...

source: Passing a few weeks to get things ready...
ko: 준비하느라 몇주걸림...
zh_hans: 矮人们正忙上几周时间，把事情准备妥当...

source: Cleaning play objects...
ko: 플레이 개체 청소...
zh_hans: 清洁游戏对象......

source: Cleaning stranded objects...
ko: 좌초된 물체 청소...
zh_hans: 清理搁浅的物体......

source: Cleaning game objects...
ko: 게임 오브젝트 정리 중...
zh_hans: 清理游戏实体...

source: *** STARTING NEW GAME ***
ko: *** 새 게임 시작 ***
zh_hans: ***开始新游戏***

source: Steam API Init failed.
ko: Steam API 초기화에 실패했습니다.
zh_hans: Steam API初始化失败。

source: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: Farewell, [VAR:NATIVENAME:MEETING:NOBLE]. I look forward to our meeting next year. Our fortunes rise and fall together.
ko: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: 잘 있으시오, [VAR:NATIVENAME:MEETING:NOBLE]. 내년 다시 만날 날을 기약하겠소. 우리의 부와 운명은 함께 오르며 내릴것이오.
zh_hans: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: 再会了， [VAR:NATIVENAME:MEETING:NOBLE]. 我期待着我们明年的会面。 我们的命运是荣辱与共的。

source: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: I am your liaison from the Mountainhomes. Let's discuss your situation.
zh_hans: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: 我是你的联络人，来自山居城。 让我们讨论一下你的情况。

source: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: You have disrespected the trees in this area, but this is what we have come to expect from your stunted kind. Further abuse cannot be tolerated. Let this be a warning to you.
ko: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: 당신들은 이 지역의 나무를 존중하지 않았습니다. 당신들의 족속이 이럴것이라 예상은 했지만 말이죠. 더 이상의 학대는 용납할 수 없으니, 우리의 경고를 귀담아 들으시길 바랍니다.
zh_hans: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: 你们不尊重这个地区的树木，但是我们还是希望给你们这些贱类一次改过的机会。 再敢倒行逆施绝不可容忍。 这是我们对你们的最后通牒。

source: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: What a pleasant surprise! Not a single tree here weeps from the abuses meted out with such ease by your people. Joy! The dwarves have turned a page, not that we would make paper. A travesty! Perhaps it is better said that the dwarves have turned over a new leaf, and the springtime for our two races has only just begun.
ko: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: 정말 놀랍군요! 당신들의 무신경한 학대에 눈물흘리는 나무가 단 한그루도 없다니, 너무나도 기쁩니다! 드워프들이 새로운 장을 넘겼습니다! 물론 나무로 만든 종이는 아니겠지요? 농담입니다! 아마도 드워프들이 새로운 싹을 튀어 두 종족의 봄을 가져왔다고 하는게 더 좋은 표현이겠군요.
zh_hans: VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: 多么令人惊喜啊！这里没有一棵树因为你们的人如此轻易的虐待而哭泣。 这里没有一棵树因为你们的人如此轻松地虐待而哭泣。 喜悦! 矮人已经翻开了新的一页，不是说我们要做纸。 一个悲剧！ 也许应该说，矮人已经翻开了新的一页，我们两个种族的春天才刚刚开始。

source: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: Although we do not always see eye to eye (ha!), I bid you farewell. May you someday embrace nature as you embrace the rocks and mud.
ko: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: 우리의 눈높이가 항상 맞지는 않지만,(훗!) 그대들의 안녕을 빕니다. 당신들이 돌과 흙을 품듯, 언젠가 자연 또한 품는 날이 오길 바랍니다.
zh_hans: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: 虽然我们并不总是意见一致（哈！），但我向你告别。 愿你有一天能像拥抱岩石和泥土一样拥抱大自然。

source: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: Greetings from the woodlands. We have much to discuss.
ko: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: 나무의 땅에서 인사를 드립니다. 나눠야 할 이야기가 참 많습니다.
zh_hans: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: 来自林地的问候。 我们有很多事情要讨论。

source: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: It has been an honor, noble [VAR:NATIVENAME:MEETING:NOBLE]. I bid you farewell.
zh_hans: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: 这是我的荣幸，高贵的 [VAR:NATIVENAME:MEETING:NOBLE]. 我向你告别。

source: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: Greetings, noble dwarf. There is much to discuss.
zh_hans: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: 你好，高贵的侏儒。 我们有很多事情要讨论。

source: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: Again on behalf of the Merchants' Guild, let me bid farewell to you and your stout dwarves.
ko: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: 다시한번 상인조합의 대표로 당신과 튼튼한 여러분들의 안녕을 기원합니다.
zh_hans: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: 请允许我再次代表商人协会，向你和你的粗壮的矮人告别。

source: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: On behalf of the Merchants' Guild, let me extend greetings to your people. There is much to discuss.
ko: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: 상인조합의 대표로 여러분들에게 인사를 드립니다. 이야기를 좀 해보도록 할까요?
zh_hans: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: 请允许我代表商人协会向贵国人民致以问候。 我们有很多事情要讨论。

source: were unable to complete the
ko: 완료하지 못했습니다
zh_hans: 无法完成此

source: Jobs removed from unpowered
ko: 전원이 꺼진 상태에서 제거된 작업
zh_hans: 工作已经移除自无动力的

source: grown
ko: 자란
zh_hans: 成长

source: branch
ko: 나뭇가지
zh_hans: 树枝

source: raw green glass
ko: 원시 녹색 유리
zh_hans: 原料绿色玻璃

source: raw clear glass
ko: 원시 투명 유리
zh_hans: 原料透明玻璃

source: raw crystal glass
ko: 원시 크리스탈 유리
zh_hans: 原始水晶玻璃

source: rock
ko: 돌
zh_hans: 岩石

source: stones
ko: 돌
zh_hans: 石头

source: bars
ko: 주괴
zh_hans: 矿锭

source: charcoal
ko: 목탄
zh_hans: 木炭

source: coke
ko: 코크스
zh_hans: 焦炭

source: refined coal
ko: 정제된 석탄
zh_hans: 精炼煤

source: bars
ko: 바
zh_hans: 矿锭

source: wafers
ko: 조각
zh_hans: 圆晶

source: cut green glass gems
ko: 녹색 유리 보석을 잘라
zh_hans: 切绿色玻璃宝石

source: cut clear glass gems
ko: 투명 유리 보석을 잘라
zh_hans: 切透明玻璃宝石

source: cut crystal glass gems
ko: 컷 크리스탈 유리 보석
zh_hans: 切水晶玻璃宝石

source: gems
ko: 보석
zh_hans: 宝石

source: blocks
ko: 블록
zh_hans: 块

source: door
ko: 문
zh_hans: 门

source: portal
ko: 문
zh_hans: 门户

source: floodgate
ko: 수문
zh_hans: 水闸

source: hatch cover
ko: 해치 커버
zh_hans: 舱盖门

source: grate
ko: 배수구
zh_hans: 格栅

source: bin
ko: 큰 상자
zh_hans: 箱子

source: box
ko: 상자
zh_hans: 框

source: coffer
ko: 보관함
zh_hans: 带锁的箱子

source: boxe
ko: 상자
zh_hans: 盒

source: bag
ko: 가방
zh_hans: 袋

source: backpack
ko: 배낭
zh_hans: 背包

source: cast
ko: 깁스
zh_hans: 投

source: limb/body
ko: 사지/몸
zh_hans: 肢体/身体

source: splint
ko: 부목
zh_hans: 夹板

source: crutch
ko: 목발
zh_hans: 拐杖

source: quiver
ko: 화살통
zh_hans: 箭筒

source: casket
ko: 목관
zh_hans: 棺材

source: sarcophag
ko: 석관
zh_hans: 石棺

source: chain
ko: 쇠사슬
zh_hans: 链子

source: rope
ko: 밧줄
zh_hans: 绳

source: vial
ko: 작은 병
zh_hans: 药瓶

source: flask
ko: 물통
zh_hans: 烧瓶

source: waterskin
ko: 물 부대
zh_hans: 水袋

source: musical instrument
ko: 악기
zh_hans: 乐器

source: unglazed
ko: 초벌구이
zh_hans: 釉

source: tool
ko: 도구
zh_hans: 工具

source: toy
ko: 장난감
zh_hans: 玩具

source: cup
ko: 컵
zh_hans: 杯

source: mug
ko: 머그잔
zh_hans: 杯

source: goblet
ko: 술잔
zh_hans: 酒杯

source: window
ko: 창
zh_hans: 窗户

source: cage
ko: 케이지
zh_hans: 笼子

source: terrarium
ko: 테라리움
zh_hans: 水晶球

source: barrel
ko: 술통
zh_hans: 桶

source: bucket
ko: 양동이
zh_hans: 水桶

source: animal trap
ko: 동물 함정
zh_hans: 动物陷阱

source: throne
ko: 의자
zh_hans: 宝座

source: web
ko: 편물
zh_hans: 卷筒纸

source: strands
ko: 가닥
zh_hans: 股

source: sheet
ko: 시트
zh_hans: 片

source: tanned hide
ko: 무두질한 가죽
zh_hans: 鞣制兽皮

source: totem
ko: 토템
zh_hans: 图腾

source: -bound
ko: -경계
zh_hans: -绑定

source: codex
ko: 사본
zh_hans: 法典

source: codices
ko: 코덱스
zh_hans: 抄本

source: figurine
ko: 인형
zh_hans: 小雕像

source: rotten
ko: 썩은
zh_hans: 腐烂

source: drink
ko: 마시다
zh_hans: 喝

source: filthy
ko: 불결한
zh_hans: 肮脏

source: sticky
ko: 어려운
zh_hans: 粘的

source: vomitous
ko: 구토
zh_hans: 欲呕的

source: slimy
ko: 불쾌한
zh_hans: 粘糊糊

source: stagnant
ko: 흐르지 않는
zh_hans: 滞

source: dirty
ko: 더러운
zh_hans: 脏

source: gooey
ko: 끈적끈적한
zh_hans: 粘

source: purulent
ko: 화농성
zh_hans: 脓

source: ichorous
ko: 상큼한
zh_hans: 脓水的

source: bloody
ko: 피의
zh_hans: 血腥

source: paste
ko: 반죽
zh_hans: 糊

source: glob
ko: 점액
zh_hans: 水珠

source: laced with
ko: 끈으로 묶인
zh_hans: 掺有

source: powder
ko: 가루
zh_hans: 粉末

source: cheese
ko: 치즈
zh_hans: 起司

source: catapult parts
ko: 투석기 부품
zh_hans: 弹射部件

source: mechanisms
ko: 메커니즘
zh_hans: 机制

source: tube
ko: 튜브
zh_hans: 管

source: pipe section
ko: 파이프 부품
zh_hans: 管道部件

source: trap component
ko: 함정 부품
zh_hans: 陷阱组件

source: ballista parts
ko: 발리스타 부품
zh_hans: 弩炮部分

source: anvil
ko: 모루
zh_hans: 砧

source: amulet
ko: 목걸이
zh_hans: 护身符

source: ballista arrow head
ko: 발리스타 화살촉
zh_hans: 弩箭头

source: siege ammo
ko: 공성 탄약
zh_hans: 围攻弹药

source: ammunition
ko: 탄약
zh_hans: 弹药

source: scepter
ko: 셉터
zh_hans: 节杖

source: crown
ko: 왕관
zh_hans: 王冠

source: coin
ko: 코인
zh_hans: 硬币

source: perfect
ko: 완벽한
zh_hans: 完善

source: green glass
ko: 녹색 유리
zh_hans: 绿色玻璃

source: clear glass
ko: 깨끗한 유리
zh_hans: 透明玻璃

source: crystal glass
ko: 크리스탈 유리
zh_hans: 水晶玻璃

source: gem
ko: 보석
zh_hans: 宝石

source: ring
ko: 반지
zh_hans: 环

source: earring
ko: 귀걸이
zh_hans: 耳环

source: bracelet
ko: 팔찌
zh_hans: 手镯

source: traction bench
ko: 트랙션 벤치
zh_hans: 牵引台

source: quern
ko: 맷돌
zh_hans: 手推磨

source: millstone
ko: 맷돌
zh_hans: 磨石

source: statue
ko: 조각상
zh_hans: 雕像

source: memorial
ko: 추모비
zh_hans: 纪念

source: craft shop sign
ko: 공예점 간판
zh_hans: 工艺品店标志

source: general store sign
ko: 일반 상점 간판
zh_hans: 一般商店标志

source: food shop sign
ko: 식품점 간판
zh_hans: 食品商店的标志

source: food imports sign
ko: 식품 수입 표시
zh_hans: 食品进口标志

source: clothing imports sign
ko: 의류 수입 사인
zh_hans: 服装进口标志

source: general imports sign
ko: 일반 수입 표시
zh_hans: 一般进口标志

source: cloth shop sign
ko: 천 가게 간판
zh_hans: 布店标志

source: leather shop sign
ko: 가죽 가게 표지
zh_hans: 皮革店标志

source: woven clothing shop sign
ko: 짠 의류 가게 간판
zh_hans: 编织服装店标志

source: leather clothing shop sign
ko: 가죽 의류 가게 표시
zh_hans: 皮革服装店标志

source: bone carver's shop sign
ko: 뼈 조각가 가게 간판
zh_hans: 骨雕的商店标志

source: gem cutter's shop sign
ko: 보석 절단기 상점 간판
zh_hans: 宝石刀的商店标志

source: weaponsmith's shop sign
ko: 무기 제작소 간판
zh_hans: 武器匠的商店标志

source: bowyer's shop sign
ko: 나비 가게 간판
zh_hans: 弓箭手的商店标志

source: blacksmith's shop sign
ko: 대장간 가게 간판
zh_hans: 铁匠的商店标志

source: armorsmith's shop sign
ko: 갑옷 제작소 간판
zh_hans: 盔甲匠的商店招牌

source: metal craft shop sign
ko: 금속 공예 가게 간판
zh_hans: 金属工艺品店标志

source: leather goods shop sign
ko: 가죽 물품 가게 표시
zh_hans: 皮具店标志

source: carpenter's shop sign
ko: 목공소 간판
zh_hans: 木匠的店铺标志

source: stone furniture shop sign
ko: 돌 가구 가게 간판
zh_hans: 石家具店标志

source: metal furniture shop sign
ko: 금속 가구점 간판
zh_hans: 金属家具店标志

source: tavern sign
ko: 선술집 간판
zh_hans: 小酒馆标志

source: slab
ko: 석판
zh_hans: 板

source: corpse
ko: 시체
zh_hans: 尸体

source: plant part
ko: 식물 조각
zh_hans: 植物部件

source: silk body part
ko: 비단 조각
zh_hans: 丝织品的身体部件

source: leather body part
ko: 가죽 조각
zh_hans: 皮革身体部件

source: soap body part
ko: 비누 조각
zh_hans: 肥皂身体部件

source: yarn body part
ko: 동물성 실 조각
zh_hans: 纱身体部件

source: strand body part
ko: 스트랜드 본체 부분
zh_hans: 束身部分

source: Rotten
ko: 썩은
zh_hans: 烂

source: seeds
ko: 씨앗
zh_hans: 种子

source: withered
ko: 시든
zh_hans: 干枯

source: leaves and fruit
ko: 잎과 열매
zh_hans: 叶子和果实

source: leaf or fruit
ko: 잎 또는 과일
zh_hans: 叶子或水果

source: raw
ko: 날것의
zh_hans: 生

source: egg
ko: 알
zh_hans: 鸡蛋

source: live
ko: 라이브
zh_hans: 住

source: small live animal
ko: 살아있는 소형동물
zh_hans: 小型活动物

source: tame
ko: 길들인
zh_hans: 驯服

source: small tame animal
ko: 길들여진 소형동물
zh_hans: 小型驯服动物

source: preserved
ko: 보존
zh_hans: 保存

source: chops
ko: 갈비
zh_hans: 印章

source: chop
ko: 촙
zh_hans: 劈

source: meat
ko: 고기
zh_hans: 肉

source: weapon
ko: 무기
zh_hans: 武器

source: suits of
ko: 정장
zh_hans: 成套

source: armor
ko: 갑옷
zh_hans: 盔甲

source: chain
ko: 체인
zh_hans: 链子

source: handwear
ko: 장갑류
zh_hans: 手套

source: shield
ko: 방패
zh_hans: 屏蔽

source: footwear
ko: 신발류
zh_hans: 鞋类

source: headwear
ko: 모자류
zh_hans: 帽子

source: legwear
ko: 하의
zh_hans: 袜子

source: A kidnapper has made off with
ko: 납치범은
zh_hans: 一个绑架者已经取消了

source: has stolen
ko: 훔쳤다
zh_hans: 偷了

source: A thief has stolen
ko: 도둑이 훔쳤다
zh_hans: 小偷偷了

source: of
ko: 의
zh_hans: 的

source: Of
ko: 의
zh_hans: 的

source: begins to stalk and brood...
ko: 스토킹하고 곰곰이 생각하기 시작합니다 ...
zh_hans: 开始跟踪和育雏......

source: looses a roaring laughter, fell and terrible!
ko: 포효하는 웃음을 풀고, 쓰러지고 끔찍합니다!
zh_hans: 失去了咆哮的笑声，堕落而可怕！

source: has been possessed!
ko: 홀렸다!
zh_hans: 已被附身！

source: withdraws from society...
ko: 사회에서 물러난다...
zh_hans: 退出社会......

source: is taken by a fey mood!
ko: 기분이 좋지 않습니다!
zh_hans: 被一种极度的情绪所取代！

source: has created
ko: 만들었습니다
zh_hans: 创造了

source: , a
zh_hans: ， 一个

source: claims it as an heirloom in the name of the family ancestor
ko: 가족 조상의 이름으로 가보로 주장합니다.
zh_hans: 以家族祖先的名义宣称它是传家宝

source: claims it as a family heirloom
ko: 가족 가보로 주장
zh_hans: 声称它是传家宝

source: claims it as a personal treasure.
ko: 그것을 개인 보물이라고 주장합니다.
zh_hans: 声称它是个人财富。

source: offers it to
ko: 그것을 제공합니다
zh_hans: 提供它

source: no material
ko: 재료 없음
zh_hans: 没有材料

source: items
ko: 항목
zh_hans: 项目

source: caught in a cloud of flames!
ko: 불길에 휩싸였다!
zh_hans: 陷入了火焰之中！

source: caught up in the web!
ko: 웹에 걸렸다!
zh_hans: 陷入网络！

source: No access to
ko: 접근 불가
zh_hans: 无法访问

source: No access
ko: 접근 금지
zh_hans: 无法访问

source: Capital
ko: 수도
zh_hans: 首府

source: Metropolis
ko: 대도시
zh_hans: 都会

source: City
ko: 도시
zh_hans: 城市

source: Town
ko: 도시
zh_hans: 镇

source: Village
ko: 마을
zh_hans: 村庄

source: Hamlet
ko: 마을
zh_hans: 村镇

source: Outpost
ko: 전초기지
zh_hans: 哨站

source: Royal Mausoleum
ko: 왕릉
zh_hans: 皇家陵墓

source: Grand Mausoleum
ko: 대릉
zh_hans: 大陵

source: Burial Chamber
ko: 묘실
zh_hans: 墓室

source: Servant's Burial Chamber
ko: 하인의 묘실
zh_hans: 仆人的墓室

source: Grave
ko: 묘
zh_hans: 坟墓

source: No Tomb
ko: 무덤 없음
zh_hans: 没有坟墓

source: Royal Dining Room
ko: 화려한 식당
zh_hans: 皇家餐厅

source: Grand Dining Room
ko: 웅장한 식당
zh_hans: 大餐厅

source: Great Dining Room
ko: 큰 식당
zh_hans: 很棒的餐厅

source: Fine Dining Room
ko: 훌륭한 식당
zh_hans: 精致的餐厅

source: Decent Dining Room
ko: 괜찮은 식당
zh_hans: 体面的餐厅

source: Modest Dining Room
ko: 수수한 식당
zh_hans: 温馨的餐厅

source: Meager Dining Room
ko: 부실한 식당
zh_hans: 微薄的餐厅

source: No Dining Room
ko: 식당 없음
zh_hans: 没有餐厅

source: Royal Bedroom
ko: 왕실 침실
zh_hans: 皇家卧室

source: Grand Bedroom
ko: 그랜드 베드룸
zh_hans: 大卧室

source: Great Bedroom
ko: 그레이트 베드룸
zh_hans: 大卧室

source: Fine Quarters
ko: 파인 쿼터스
zh_hans: 精品宿舍

source: Decent Quarters
ko: 괜찮은 숙소
zh_hans: 体面的宿舍

source: Quarters
ko: 숙소
zh_hans: 住处

source: Modest Quarters
ko: 수수한 숙소
zh_hans: 适度的宿舍

source: Meager Quarters
ko: 부실한 숙소
zh_hans: 微薄的宿舍

source: No Quarters
ko: 숙소 없음
zh_hans: 没有宿舍

source: Royal Throne Room
ko: 왕실 알현실
zh_hans: 皇家王座室

source: Throne Room
ko: 알현실
zh_hans: 金銮殿

source: Splendid Study
ko: 화려한 연구
zh_hans: 辉煌的研究

source: Decent Study
ko: 괜찮은 공부
zh_hans: 像样的研究

source: Study
ko: 공부하다
zh_hans: 研究

source: Modest Study
ko: 겸손한 연구
zh_hans: 适度研究

source: Meager Study
ko: 빈약한 연구
zh_hans: 少量的研究

source: No Study
ko: 연구 없음
zh_hans: 不研究

source: is offended by leisure time and leisurely living
ko: 여가와 여유로운 생활에 화를 낸다.
zh_hans: 被从安逸的时间或生活冒犯

source: group of
ko: 그룹
zh_hans: 组

source: has been disturbed.
ko: 방해되었습니다.
zh_hans: 一直不安。

source: Many
ko: 많은
zh_hans: 许多

source: have been disturbed.
ko: 방해되었습니다.
zh_hans: 一直不安。

source: swarm of
ko: 무리
zh_hans: 一群

source: its way out of confinement!
ko: 감금에서 벗어나는 길!
zh_hans: 它走出禁闭的方式！

source: own mortality and sought to extend
ko: 자신의 죽음과 연장을 추구
zh_hans: 自己的死亡率并寻求扩大

source: caught in a burst of
ko: 의 폭발에 걸렸다
zh_hans: 陷入了一阵骚动

source: cheese market (255,255,0)
ko: 치즈 시장 (255,255,0)
zh_hans: 奶酪市场（255,255,0）

source: , ranging from
ko: , 에 이르기까지
zh_hans: 种类繁多，从

source: an official land of the realm
ko: 영역의 공식 토지
zh_hans: 这个领域的官方土地

source: and the surrounding lands have been made
ko: 그리고 주변 땅이 만들어졌다.
zh_hans: 周围的土地已经建成

source: an even more official land of the realm
ko: 영역의 훨씬 더 공식적인 땅
zh_hans: 一个更加官方的土地

source: lumber limits
ko: 목재 한계
zh_hans: 木材限制

source: Stone Hauling
ko: 돌 운반
zh_hans: 石浩陵

source: Wood Hauling
ko: 목재 운반
zh_hans: 木牵引

source: Food Hauling
ko: 음식 운반
zh_hans: 食品运输

source: Refuse Hauling
ko: 쓰레기 운반
zh_hans: 拒绝拖运

source: Item Hauling
ko: 아이템 운반
zh_hans: 物品拖运

source: Animal Hauling
ko: 동물 운반
zh_hans: 动物牵引

source: Push/Haul Vehicles
ko: 푸시/홀 차량
zh_hans: 推/拖车

source: Stone Engraving
ko: 돌 조각
zh_hans: 石材雕刻

source: Animal Care
ko: 동물 관리
zh_hans: 动物护理

source: Diagnosis
ko: 진단
zh_hans: 诊断

source: Setting Bones
ko: 뼈대 설정
zh_hans: 设置骨骼

source: Dressing Wounds
ko: 드레싱 상처
zh_hans: 敷料伤口

source: Feed Patients/Prisoners
ko: 환자/수감자에게 먹이 주기
zh_hans: 喂养患者/囚犯

source: Recovering Wounded
ko: 부상자 회복
zh_hans: 恢复受伤

source: Small Animal Dissection
ko: 작은 동물 해부
zh_hans: 小动物解剖

source: Clothesmaking
ko: 옷 만들기
zh_hans: 服装制作

source: Plant Processing
ko: 식물 가공
zh_hans: 植物加工

source: Farming (Fields)
ko: 농업(밭)
zh_hans: 农业（领域）

source: Hunting
ko: 사냥
zh_hans: 狩猎

source: Furnace Operating
ko: 용광로 작동
zh_hans: 炉操作

source: Armoring
ko: 방어구 제작
zh_hans: 制造装甲

source: Blacksmithing
ko: 대장장이업
zh_hans: 金属加工

source: Metalcrafting
ko: 금속공예
zh_hans: 金属铸造

source: Stonecrafting
ko: 석공예
zh_hans: 石料匠艺

source: Siege Operating
ko: 공성 작전
zh_hans: 围攻操作

source: Crossbow-making
ko: 석궁 제작
zh_hans: 制弩

source: Mechanics
ko: 기계학
zh_hans: 机械学

source: Pump Operating
ko: 펌프 작동
zh_hans: 泵运行

source: Trade Good Hauling
ko: 무역 상품 운반
zh_hans: 贸易良好运输

source: Water Hauling
ko: 물 운반
zh_hans: 水牵引

source: Lever Operation
ko: 레버 작동
zh_hans: 杠杆操作

source: Road Building
ko: 도로 건설
zh_hans: 道路建设

source: Wall/Floor Construction
ko: 벽/바닥 공사
zh_hans: 墙/地板施工

source: Woodworking
ko: 목공
zh_hans: 木工

source: Stoneworking
ko: 석공
zh_hans: 石工

source: Hunting/Related
ko: 사냥/관련
zh_hans: 狩猎/相关

source: Healthcare
ko: 보건 의료
zh_hans: 卫生保健

source: Farming/Related
ko: 농업/관련
zh_hans: 耕种/相关

source: Jewelry
ko: 보석류
zh_hans: 宝石相关

source: Other Jobs
ko: 기타 직업
zh_hans: 其他工作

source: You have
ko: 당신은
zh_hans: 你有

source: created a masterpiece
ko: 걸작을 만들었다
zh_hans: 创造了一部杰作

source: Percentage Beasts Dead For Stoppage
ko: 중단을 위해 죽은 백분율 짐승
zh_hans: 百分比野兽死于停电

source: is an absolute believer in the rule of law
ko: 법의 지배를 절대적으로 믿는 사람이다.
zh_hans: 是法治的绝对信徒

source: taiga
ko: 타이가
zh_hans: 北方针叶林

source: legendary killer
ko: 전설적인 킬러
zh_hans: 传奇杀手

source: insurrection
ko: 반란
zh_hans: 起义

source: rescued
ko: 구조
zh_hans: 获救

source: sphere alignment
ko: 구 정렬
zh_hans: 势力联盟

source: maintain balance in universe
ko: 우주의 균형을 유지
zh_hans: 保持宇宙平衡

source: highlight boundaries between worlds
ko: 세계 사이의 경계를 강조
zh_hans: 突出世界之间的界限

source: sow the seeds of chaos in the world
ko: 세상에 혼돈의 씨앗을 뿌리다
zh_hans: 在这个世界播下混乱的种子

source: provide opportunities for courage
ko: 용기의 기회 제공
zh_hans: 提供展现勇气的机会

source: bring death to the world
ko: 세상에 죽음을 가져오다
zh_hans: 把死亡带给世界

source: liked appearance
ko: 좋아하는 외모
zh_hans: 喜欢的样子

source: because it was destined
ko: 예정되어 있었기 때문에
zh_hans: 因为它是注定的

source: great fortresses built and tested
ko: 건설되고 테스트된 거대한 요새
zh_hans: 伟大的堡垒建造和测试

source: whim
ko: 변덕
zh_hans: 心血来潮

source: bring misery to the world
ko: 세상에 불행을 가져오다
zh_hans: 给世界带来痛苦

source: bring murder to the world
ko: 세상에 살인을 가져오다
zh_hans: 给世界带来谋杀事件

source: bring nightmares into reality
ko: 악몽을 현실로 가져오다
zh_hans: 把噩梦变为现实

source: bring thralldom to the world
ko: 세상에 노예를 가져오다
zh_hans: 把束缚带给这个世界

source: bring torture to the world
ko: 세상에 고문을 가져오다
zh_hans: 给世界带来酷刑

source: provide opportunities for acts of valor
ko: 용감한 행동의 기회를 제공하다
zh_hans: 为勇敢的行为提供机会

source: bring war to the world
ko: 세상에 전쟁을 가져오다
zh_hans: 给世界带来战争

source: find relative
ko: 친척 찾기
zh_hans: 找到亲戚

source: offer condolences
ko: 애도를 표하다
zh_hans: 表示哀悼

source: be brought to safety
ko: 안전한 곳으로 이송되다
zh_hans: 被带到安全的地方

source: help with rescue
ko: 구조에 도움
zh_hans: 救援

source: insufficient work
ko: 불충분한 일
zh_hans: 工作不足

source: work request
ko: 작업 요청
zh_hans: 工作要求

source: make weapon
ko: 무기를 만들다
zh_hans: 制造武器

source: vent at priest
ko: 신부의 통풍구
zh_hans: 在牧师处宣泄

source: cry on priest
ko: 사제에게 외쳐라
zh_hans: 在牧师处哭诉

source: vent at boss
ko: 상사에게 환기
zh_hans: 向老板发泄

source: should have reached goal
ko: 목표에 도달했어야 했다
zh_hans: 应该达到目标

source: insufficient progress toward goal
ko: 목표를 향한 불충분한 진전
zh_hans: 目标进展不足

source: going wrong direction
ko: 잘못된 방향으로 가고 있다
zh_hans: 错误的方向

source: arrived at location
ko: 위치에 도착
zh_hans: 到达目的地

source: entity no longer rules
ko: 엔티티는 더 이상 지배하지 않습니다
zh_hans: 实际不再限制

source: left site
ko: 왼쪽 사이트
zh_hans: 离开站点

source: reunited with loved one
ko: 사랑하는 사람과 재회
zh_hans: 与所爱的人重聚

source: violent disagreement
ko: 폭력적인 불일치
zh_hans: 暴力分歧

source: adopted
ko: 채택 된
zh_hans: 采用

source: true name invocation
ko: 실명 호출
zh_hans: 真名调用

source: arrived at person
ko: 사람에게 도착
zh_hans: 到了人

source: eradicate beasts
ko: 짐승을 박멸하다
zh_hans: 根除野兽

source: entertain people
ko: 사람들을 즐겁게
zh_hans: 招待人

source: make a living as a warrior
ko: 전사로 살다
zh_hans: 以战士为生

source: study
ko: 연구소
zh_hans: 研究

source: flight
ko: 비행
zh_hans: 飞行

source: exiled after conviction
ko: 유죄 판결 후 추방
zh_hans: 定罪后流放

source: be with master
ko: 주인과 함께하다
zh_hans: 与主人在一起

source: become citizen
ko: 시민이 되다
zh_hans: 成为公民

source: prefers working alone
ko: 혼자 일하는 것을 선호한다
zh_hans: 喜欢独自工作

source: glorify hf
ko: hf를 찬양하다
zh_hans: 荣耀

source: have not performed
ko: 수행하지 않은
zh_hans: 没有表演

source: prevented from leaving
ko: 떠나는 것을 막았다
zh_hans: 防止离开

source: curiosity
ko: 호기심
zh_hans: 好奇心

source: hire on as mercenary
ko: 용병으로 고용하다
zh_hans: 雇用来当雇佣兵

source: hire on as performer
ko: 연기자로 고용하다
zh_hans: 雇佣来当演员

source: hire on as scholar
ko: 학자로 고용하다
zh_hans: 作为学者聘请

source: admire architecture
ko: 건축에 감탄하다
zh_hans: 欣赏建筑

source: pray
ko: 기도하다
zh_hans: 祈祷

source: relax
ko: 안심하다
zh_hans: 放松

source: danger
ko: 위험
zh_hans: 危险

source: cannot find artifact
ko: 아티팩트를 찾을 수 없습니다
zh_hans: 找不到神器

source: failed mood
ko: 실패한 기분
zh_hans: 失败的心情

source: lack of sleep
ko: 수면 부족
zh_hans: 睡眠不足

source: trapped in cage
ko: 우리에 갇혀
zh_hans: 被困在笼子里

source: great deal of stress
ko: 엄청난 스트레스
zh_hans: 很大的压力

source: unable to leave location
ko: 위치를 떠날 수 없음
zh_hans: 无法离开位置

source: sanctify hf
ko: HF를 성화하다
zh_hans: 圣洁的

source: artifact is heirloom of family hfid
ko: 유물은 가족 hfid의 가보입니다.
zh_hans: 神器是家庭的传家宝
